♪Thượng Tam Môn nắm giữ ấn tín♪
♪Mãnh tướng, danh đán, Bán Tiệt què♪
♪Bình Tam Môn xoay vần thế cuộc♪
♪La Sát, du hiệp, một thanh đao♪
♪Hạ Tam Môn giấu vàng trong tay áo♪
♪Mỹ nhân, thần toán, vạn quyển sách♪
♪Thượng, Bình, Hạ Tam Môn ấy♪
♪Chính là chín gia tộc lừng danh của Trường Sa xưa♪
♪Tên gọi là♪
♪Lão Cửu Môn♪
[Cửu Môn]
[Dựa theo tiểu thuyết Nam Phái Tam Thúc]
[Tập 1]
[Mọi tình tiết trong phim chỉ là hư cấu]
[Bệnh viện Quân y Trường Sa]
[Phòng bệnh số tám]
Muộn thế này rồi mà còn bệnh nhân à?
Y tá trưởng, không hay rồi.
Chị mau ra xem đi.
Anh sĩ quan,
rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì vậy?
[Trương Chí Đắc, đội 401]
Anh sĩ quan?
[Trương Viễn Hàng, đội 401]
Sao họ đều không có phản ứng gì thế này?
[Trương Triết Hy, đội 401]
Đội 401?
Đây là người của Trương Đại Phật gia.
Mau gọi mọi người dậy đi.
Vâng.
Sao bất cẩn thế?
Mau đi dọn dẹp đi.
[Bệnh viện Quân y Trường Sa]
Một, hai, một.
Đứng lại!
Bên trái, bên phải, quay!
[Trương Khải Sơn, chỉ huy phòng thủ Trường Sa]
Phật gia, đội biến mất là đội 401.
[Trương Tiểu Ngư, phó quan của Trương Khải Sơn]
Nhân chứng là y tá Từ nói
khoảng 11 giờ rưỡi đêm nay
họ đến bệnh viện kiểm tra.
Theo ghi chép cho thấy,
đội quân này đã nhận chỉ thị từ anh,
đang xây dựng hào hộ thành.
[Đức Nhuận Môn]
Ráng sức lên nào.
- Đỡ này. - Được.
Trương Viễn Hàng,
cậu qua bên kia.
- Được. - Thêm hai người qua bên này đi.
Từ từ thôi.
- Trương Đa tới chưa? - Để ý kìa.
Anh Bồi Vũ,
bên chỗ tôi không đủ người.
Để đây đi…
Cẩn thận đó.
Năm giờ chiều nay,
giám sát viên vừa mới kiểm tra công trường.
Mọi chuyện bình thường,
tiến độ rất thuận lợi.
Bên ngoài bệnh viện
không phát hiện bất cứ dấu vết nào.
Có nghĩa là 127 người này
chẳng khác nào đã mất tích trong một căn phòng kín.
Các anh đừng qua đây, đừng qua đây.
Anh đừng qua đây…
Anh đừng qua đây.
Phật gia,
cô ấy tên Từ Viên,
cả bệnh viện chỉ còn mỗi cô ấy.
Anh đừng qua đây.
Giờ cảm xúc không ổn định,
rất có thể sẽ làm người khác bị thương.
Anh đừng qua đây.
Anh đừng qua đây!
Tôi không hại cô đâu.
Tôi đến để giúp cô.
Hãy tin tôi.
Cô biết bọn họ biến mất thế nào không?
Ở ngay đó.
Bỗng nhiên biến mất tại đó luôn.
Đột nhiên biến mất.
Bắt đầu mưa từ khi nào?
Sau khi chập tối là bắt đầu rồi.
Lúc đội 401 đến
là đã đổ mưa,
nhưng bệnh viện
không để lại bất cứ dấu vết nào.
Không vào từ bên ngoài
thì chỉ có thể là bò lên từ dưới mặt đất.
Đi thôi,
chúng ta tìm lối đi bí mật trong bệnh viện trước.
Gỡ tấm ván gỗ ra đi.
Rõ.
Quả nhiên có một cái hang.
Bọn họ bò lên từ đây sao?
Bò lên xong còn lấp hang lại nữa.
Phật gia,
toàn bộ lòng núi phía dưới đã bị đào rỗng rồi,
chắc chắn có vấn đề.
Xuống xem thử.
[Trương Tiểu Tẫn, trợ lý văn thư của Trương Khải Sơn]
Tường?
Phật gia,
sao lại có người xây tường ở dưới này?
Đáp án ở phía dưới.
Phật gia,
ở đây có dấu vết.
Chắc là dấu vết đội 401
đi lên và trở về.
Xét theo dấu vết này,
người của đội 401
đã đi vào bức tường rồi.
Phật gia, không hợp lý,
họ đang xây hào hộ thành cơ mà,
sao giờ lại thành đi ra đi vào bức tường?
Cố tình giả thần giả quỷ.
Có người muốn Trương Khải Sơn tôi đây phát hiện ra nơi này
nên lợi dụng đội 401.
Lục soát kỹ từng ngóc ngách!
Rõ!
Phật gia,
có phát hiện.
Hơn 400 mét.
Hơn 400 mét?
Còn dài hơn cả con phố chính của Trường Sa.
Ai xây nó vậy?
Xây để làm gì?
Chắc chắn là để che giấu thứ ở sau bức tường.
Vậy nên đội 401
đã đi vào kiến trúc phía sau bức tường.
Chúng ta phải vào đó bằng cách nào, Phật gia?
Cơ quan mở lối đi
chắc nằm trong cái hốc này.
Ít nhất là có người muốn chúng ta nghĩ như vậy.
Nhưng cái hốc này nhỏ thế,
con người không thể chui vào được.
Phật gia,
hình như tôi từng nghe nói,
thời xưa có một loại cơ quan
thiết kế lối ra vào cực kỳ nhỏ.
Chỉ có trẻ con
mới có thể vào để phá giải.
Danh sách người mất tích.
Quả thật có một đứa trẻ.
Phật gia, tôi sẽ cho người phá tường luôn.
Khoan đã.
Vác đất đắp thành núi,
nện chín lần trời đất đều hay.
Cát lắng xuống biển sâu,
nghìn lớp sóng rút long cung mới yên.
Tường vôi trộn sỏi cuội,
muốn đào mở phải mất nửa năm,
không thể dùng sức mạnh cưỡng ép.
Đi mời Bát gia đến.
Phật gia,
anh vẫn đang chiến tranh lạnh với Bát gia mà.
Bát gia chịu đến sao?
Cứ đi đi.
Rõ.
Khoan.
Chắc chắn anh ta biết tôi sẽ tìm tới,
có lẽ đã chạy mất rồi.
Rõ.
[Biết Mệnh Đổi Vận]
[Tề Thiết Chủy, nhà họ Tề thuộc Cửu Môn]
Không hay rồi.
Phật gia.
Đứng lại!
Anh sĩ quan à,
chúng tôi đang vội đưa người chết đi chôn.
Có chuyện gì vậy?
Chết vì nhiễm dịch bệnh,
phải mau đem ra khỏi thành chôn.
Cho qua.
Đi.
Có chuyện gì vậy?
Cứu mạng!
Cứu với!
Phật gia?
Sao anh lại ở đây?
Âm tào địa phủ sao?
Chẳng lẽ anh cũng chết rồi?
Để tôi nói cho anh nghe,
hôm nay
tôi đau ngực không chịu nổi.
Chưa kịp thở một hơi là tôi đã bị…
Phật gia…
Có người dụ tôi xuống đây,
muốn tôi phát hiện ra chỗ này.
Đội 401 rất có thể đang ở bên trong.
Anh rành về cơ quan nhất,
nói xem anh nghĩ thế nào.
Nói xong tôi sẽ lo cho anh một đám tang thật vẻ vang.
Không… tôi… tôi đây…
Nói.
Cách xây gạch
cao hơn và hẹp hơn gạch cổ ở Trường Sa một chút.
Nhưng gạch này cũng đâu có cổ,
còn chưa đến 100 năm.
Nhưng trong vòng 100 năm ấy
ai lại xây một bức tường cao thế này?
Chỉ có người thời Tần mới có khí phách như vậy.
Những viên gạch này
tuy được xếp xen kẽ
nhưng không hề đối xứng.
Trái bảy, phải ba.
Trái một, phải chín.
Trái hai, phải tám.
Phật gia, anh xem.
Phật gia, không thể phá bức tường này được.
Đây là hoa văn tinh tú,
giữa các viên gạch đều được bố trí cơ quan,
chỉ cần tháo nhầm một viên
cả bức tường sẽ sập ngay.
Hoa văn tinh tú là gì?
Hoa văn tinh tú để cho thấy nơi này không phải âm trạch,
mà là dương trạch.
Chẳng lẽ…
phía sau bức tường này vẫn có người ở?
Sao có thể chứ?
Dưới lòng đất Trường Sa sao có người sinh sống được?
Nhưng bức tường này nói như vậy đấy.
Phật gia, căn nhà phía sau bức tường này
quả thật là để người sống ở.
Vậy người ở trong đó là ai?
Đội 401 là do họ mời vào.
Họ cần công binh, cùng bác sĩ và y tá để làm gì?
Có ai không?
Ra đây đi, chúng ta nói chuyện chút.
Chuyện này quá sức kỳ quái.
Phiền Bát gia xem thử
phải mở cơ quan trên bức tường này thế nào.
Đưa Bát gia đi.
Nếu trong đó có người,
xin hãy mở bức tường này
để chúng tôi vào.
Mọi chuyện đều có thể thương lượng được.
Có ai không?
Bát gia,
rốt cuộc phải phá giải cơ quan của bức tường này thế nào?
Anh định bao giờ mới vào?
Tôi vào kiểu gì?
Phật gia gọi tôi tới để giải thích cơ quan,
chứ đâu bảo tôi phá giải cơ quan.
Chẳng phải anh biết pháp thuật sao?
Im miệng.
Bát gia, đừng phí sức nữa.
Hay là không biết giải nên kiếm cớ trì hoãn?
Nhưng mà tôi biết một người có thể mở.
Ai vậy?
Bát gia, đừng úp mở nữa.
Mau nói đi.
Ngô Lão Cẩu đấy.
Ngũ gia của Cửu Môn?
Làm sao anh ta vào được?
Anh ấy chắc chắn không vào được,
nhưng chó nhà anh ấy thì được.
Chỉ là Ngũ gia sẽ không giúp
chuyện của nhà họ Trương đâu.
Có mời được Ngô Lão Cẩu đến cũng chỉ thêm rắc rối.
Người còn không vào được,
chó vào kiểu gì?
Vậy là cậu không hiểu chó của Ngũ gia rồi.
Chó của Cẩu Ngũ
không phải chó bình thường.
Không bình thường đến mức nào?
Trương Tiểu Tẫn, cậu mới trở về
nên không biết.
Năm năm trước, Trường Sa xảy ra
trận mưa lớn trăm năm có một.
Lúc ấy nước sông Tương dâng cao dữ dội…
Qua bên kia xem!
- Bao nhiêu căn nhà - Mau lên!
- đều bị ngâm trong nước mưa,
- Hai người sang bên đó.
- sụp đổ trên diện rộng.
- Hai người qua bên này.
Có người!
Ngô Thiết, anh ruột Ngô Lão Cẩu,
[Ngô Thiết, anh cả Ngô Lão Cẩu]
Có ai không? Lên tiếng đi!
- đã đích thân dẫn người và chó
- Có ai không?
thức trắng nhiều ngày liền để cứu nạn.
Chỉ cần nơi nào chó sủa,
chắc chắn là có người.
Anh em, tỉnh lại đi.
Sau đó,
đường núi bị sạt lở chia cắt,
không thể đưa lương thực vào.
Không ngờ
- dân làng vì quá đói nên đã - Anh Ba!
- giết những con chó cứu hộ để ăn.
- Anh Ba!
[Mưa Thuận Gió Hòa]
Bị cáo Ngô Thiết
phạm tội giết người.
Căn cứ điều 282 Luật Hình sự nước Trung Hoa Dân Quốc,
tuyên án tử hình,
thi hành ngay lập tức!
Dừng tay!
[Ngô Lão Cẩu, nhà họ Ngô thuộc Cửu Môn]
Tiểu Ngũ.
Trương Khải Sơn!
Được rồi…
Không nhắc nữa…
Có nhắc nữa thì
các người
cũng không mời nổi Ngũ gia đâu.
Phật gia…
Tôi hiểu, tôi hiểu ý anh rồi.
Để tôi đi.
Tôi sẽ đi thuyết phục Cẩu Ngũ gia.
Tôi đi ngay đây, đi ngay đây.
Khoan đã.
Nói nhiều như vậy,
chắc đau chân lắm nhỉ?
Đến bằng cách nào
thì về bằng cách ấy.
Đến rồi phải không?
[Nhà họ Ngô]
Mau thả tôi ra.
Mau thả tôi ra đi!
Đâu hết rồi?
Tên khốn nào mù mắt
dám to gan
đặt quan tài trước cổng nhà họ Ngô?
Mau khiêng đi!
Đừng…
Đừng khiêng đi…
Là tôi!
Tôi là Lão Bát!
Anh.
[Ngô Thiên Bồng, thợ mộc kiêm thợ nề nhà họ Ngô]
Bát gia?
[Ngô Quyển Liêm, quản gia nhà họ Ngô]
Đúng rồi, người anh em.
Mau vào báo với Ngũ gia nhà các cậu,
tôi là Lão Bát.
Mau thả tôi ra đi.
Bát gia,
chuyện thả người
bọn tôi không quyết định được.
Nếu anh muốn ra
thì phải đợi Ngũ gia đến mới được.
Vớ vẩn!
Nhà họ Ngô các cậu có quy tắc này từ bao giờ vậy?
Đi nói với Ngũ gia của các cậu,
Phật gia ép tôi làm thuyết khách.
Tôi cũng chẳng muốn tới,
là anh ấy ép tôi đấy.
Việc khác thường ắt có điều quái lạ.
Tên khốn Trương Khải Sơn đó
làm gì có ý tốt chứ.
Đặt anh ngay trước cửa nhà tôi
chắc chắn có vấn đề.
Lão Ngũ,
năm ngoái khi tôi giúp anh xử lý đống rắc rối
của mấy chuyến hàng,
anh đã nói gì?
Giờ tôi ra lệnh cho anh,
mau thả tôi ra!
Muốn ra à?
Được thôi.
Nắp quan tài có đóng đinh đâu, anh giả đáng thương cái gì?
Ngũ gia, mau mang nó đi!
Ngũ gia!
Ngũ gia…
Mau mang nó đi!
Tiểu Trụ!
Hù chết tôi rồi!
Tiểu Trụ,
canh chừng chân của Bát gia.
Chỉ cần anh ta bước ra khỏi quan tài
thì cắn chết luôn đi.
Lão Ngũ,
anh chơi không đẹp gì hết.
Lão Bát,
hôm nay nếu là chuyện của anh,
dù lên núi xuống biển, tôi cũng không chối từ.
Nhưng anh lại đi giúp tên họ Trương kia,
thật khiến tôi thất vọng.
Tôi không giết được anh ta, chẳng lẽ không giết được anh sao?
Thật không hiểu anh nghĩ gì nữa.
Lão Ngũ,
tôi bị ép mà.
Phật gia nói rồi,
chỉ cần anh chịu giúp,
điều kiện gì cũng có thể thương lượng.
Được thôi.
Tôi chỉ cần Trương Khải Sơn chết.
Yêu cầu này hơi quá rồi.
Thật ra, từ khi Phật gia đến Trường Sa,
nơi này yên ổn hơn hẳn.
Chẳng phải gián điệp Nhật Bản
đều bị anh ấy quét sạch rồi sao?
Lấy công chuộc tội mà.
Chuyện giữa chúng ta
bỏ qua hết đi nhé?
Anh nói cũng có lý.
Lão Bát,
tôi giết anh trước
rồi giúp quét dọn nhà anh,
cũng coi như
lấy công chuộc tội, xí xóa hết nhỉ?
Quyển Liêm, Thiên Bồng.
Ngũ gia.
Nếu hôm nay Bát gia không chịu nhận lời
thì tối nay bắc nồi lên,
thêm cơm cho đám chó.
Hấp.
Rim khô.
Không đến mức đó đâu!
Các anh em, không đến mức đó đâu!
Không đến mức đó đâu.
Anh xem anh đi,
vẫn y như ngày xưa.
Đừng có động tí là đòi giết người, bắc nồi vậy chứ.
Lần này tôi đến
thật sự mang theo điều kiện rất tốt.
Nghe tôi nói xong
rồi ăn tôi cũng chưa muộn mà,
đúng không?
Hôm nay anh dốc lòng giúp Trương Khải Sơn như vậy,
rốt cuộc anh đứng về phe nào?
Đương nhiên tôi đứng về phía anh rồi, Ngũ gia.
Trương Khải Sơn…
Trương Khải Sơn là cái thá gì?
Nghe thấy chưa?
Giữa ban ngày ban mặt
lại dám buông lời xúc phạm chỉ huy phòng thủ Trường Sa.
- Không… - To gan thật đấy!
Không phải…
Người đâu!
Đậy nắp quan tài lại.
Om cho ra nước thối, rồi chiên lên ăn với cơm.
- Rõ! - Được ạ!
Không được…
Ngũ gia!
Phật gia trêu đùa tôi thì thôi đi,
đến anh cũng đem tôi ra làm trò sao?
Hai người các anh làm ơn tha cho tôi đi.
Tha cho anh?
Anh là người rõ nhất
chuyện xảy ra năm đó.
Anh nghĩ tôi còn có thể
giúp Trương Khải Sơn sao?
Chuyện đó
thật ra Phật gia cũng bất đắc dĩ.
Anh ấy là chỉ huy phòng thủ Trường Sa,
anh bảo anh ấy phải làm thế nào?
Nếu là người nhà họ Trương thì sao?
Lão Ngũ, là thế này.
Hai người nhất định phải gặp nhau nói chuyện một lần.
Những năm qua Phật gia đã thay đổi rất nhiều.
Lần này, anh ấy thật sự có dính dáng
đến hơn trăm mạng người.
Hơn trăm mạng người đấy.
Anh suy nghĩ kỹ đi.
Lão Bát,
anh không quản được
chuyện này đâu.
Có điều kiện gì bảo Trương Khải Sơn tự đến nói với tôi.
Ngũ gia,
vậy coi như chốt xong chuyện này rồi nhé?
Chúng ta chốt vậy nhé.
Chốt nhé!
Chất gạch của loại gạch
dưới lòng đất này không quá 80 năm.
Đây là gạch nung từ đá bazan,
khi nung còn trộn thêm sợi vàng
để tăng độ cứng.
Lò gạch bình thường
không thể nung nổi loại gạch này.
Quanh đây chắc chắn có một lò gạch quy mô lớn.
Phật gia,
tôi đã điều tra hết các lò gạch lớn quanh Trường Sa rồi,
có tổng cộng năm nơi phù hợp yêu cầu.
Lần lượt là các lò gạch Phát Nguyên, Thiên Tâm,
Lưu Dương, Tương Đàm
và Hành Dương.
Trong quá trình nung đá bazan
sẽ sinh ra rất nhiều khói bụi.
Vì vậy sẽ không đặt trong nội thành,
càng không đặt ở vùng núi khó vận chuyển.
Vậy…
Đến lò gạch Lưu Dương.
[Lò gạch Lưu Dương]
Phật gia,
chắc đây là nơi nung loại gạch
bazan sợi vàng.
Phật gia.
Nơi này vốn là lò nung gạch,
nhưng khi điều tra chúng tôi phát hiện
bên trong lò lại xây thêm một bức tường.
E rằng phía sau đang giấu thứ gì đó
không thể để lộ.
Phật gia,
có lẽ toàn bộ thợ lò năm đó
đều đã bị diệt khẩu rồi.
Tất cả đều tự sát.
Không hề do dự.
Theo giáo quy, chắc hẳn họ tin rằng
sau khi chết sẽ nhận được phần thưởng nào đó.
Xếp thi thể thành hình Thái Cực.
Nghi thức này quá đỗi ngông cuồng.
Tự đào ra nhân quả.
Tổ ta đợi ngươi đến.
Phật gia,
"tổ ta" ở đây nghĩa là gì thế?
Có lẽ là có liên quan đến tà giáo.
Xem ra,
kẻ xây bức tường ngầm khổng lồ kia
đã sớm đoán được chúng ta sẽ lần theo đến đây,
[Tự đào ra nhân quả]
nên cố ý để lại những dòng này
[Tổ ta đợi ngươi đến]
để khiêu khích tôi.
Kẻ nào to gan như vậy, dám khiêu khích chúng ta?
Phật gia.
Tề Bát gia nói
Ngô Lão Cẩu đồng ý gặp mặt rồi.
- Hay! - Hay!
Khá lắm.
- Hay! - Được lắm!
- Hay! - Hay!
Hay lắm!
Hay!
Đi thôi.
[Lê Viên]
Ngũ gia, lần này lại không xem hết sao?
Sao lần nào xem đến đoạn này chúng ta cũng đi vậy?
Đoạn sau Tôn Ngộ Không bị bắt rồi,
kết thúc đó không hay.
Nhưng con khỉ đó quậy phá như vậy
không đáng bị bắt sao?
Ngọc Hoàng đại đế và đám thần tiên ấy
chỉ biết bắt người.
Nhưng họ chưa từng nghĩ
vì sao một con khỉ lại đại náo thiên cung.
Bởi vì nó không phục
những quy tắc do đám thần tiên đặt ra.
Quy tắc đã sai
thì phải sửa.
Ngũ gia, anh định gặp Trương Khải Sơn thật sao?
Tôi cứ thấy có gì đó không ổn.
Đây chắc chắn là cái bẫy hắn giăng ra.
Đi Tây Thiên thỉnh kinh,
tôi đã đi quá lâu trên đoạn đường này rồi.
Tên ranh Trương Khải Sơn đấy
bình thường luôn cực kỳ kiêu căng,
biết rõ tôi hận hắn thấu xương
mà lần này vẫn chủ động tìm đến.
Quyển Liêm, Thiên Bồng,
màn đại náo thiên cung của chúng ta sắp bắt đầu rồi.
♪Chuyện cũ như mây khói♪
♪Lặng im đưa ra quyết định♪
♪Trong cục diện rối ren đầy hỗn loạn♪
♪Ai mới có thể cập bến♪
♪Một lời từ biệt rất đỗi bình thường♪
♪Ngẩng đầu tưởng như ánh dương chan hòa♪
♪Có lẽ đây là lần cuối sóng vai♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Ngày sau vẫn bình an♪
♪Đã từng giành giật từng khoảnh khắc♪
♪Chỉ chờ ánh bình minh♪
♪Nghĩa tình còn mãi, oán thù rồi sẽ trả♪
♪Trong lưới trời định mệnh♪
♪Không ai có thể trốn thoát♪
♪Sinh tử như lưỡi đao♪
♪Cũng từng là tuổi trẻ♪
♪May mắn cùng nhau vượt phong ba bão táp♪
♪Xin giữ lại một chút lửa hồng♪
♪Soi sáng chặng đường phía trước♪
♪Ngoài cửa, gió Xuân vẫn thổi♪
♪Là ai vội vã ra đi♪
♪Thân kẹt giữa ván cờ, sóng ngầm lặng lẽ♪
♪Ai còn tin vào ý trời♪
♪Non sông gấm vóc, bao năm như mộng♪
♪Khúc nhạc tàn, còn ai đang chờ đợi♪
♪Cúi đầu tiễn biệt, lại lên đường♪
♪Chỉ mong ngày sau vẫn bình an♪